Bridge Illustration
 
Ⅰ. 서론
그  음에 복음 현장에서 목사가 복음을 전하다 보니까 복잡해 져버렸어. 평신도들은 사고방식 자체가 아주 복잡하지 않고 가르쳐주면 고거 가르쳐준 대로, 쬐금 전하면 쬐금,  많이 가르쳐주면 많이 가르쳐준 대로 그냥 하는데 목사들은 아주 아주 복잡해졌어요 목사들의 특징이 말입니다. 복잡하게 만드는데 뭔가 재질이 있어요.  그래가지고 복잡해졌는데, 그러나 있지 않습니까? 제가 지금까지 사람들을 몇 백 명 복음을 전하다 느낀 것인데, 사실은 복음이 아주 단순화되기는 굉장히 아주 어렵습니다. 8구절로 끝내버린다든가 CCC에서 얘기하는 chair 일러스트레이션으로 끝내버리기는 너무나 복음이 너무 심오해요 그래서 지금 현대인들의 영적인 만족을 그 정도 단순해 가지고는 채워줄 수 없어요. 간단한 메모지 한 장 가지고 가서 그 사람의 필요를 채워준다는 것이 이게 아! 정말 너무나 무모하다는 생각이 들만큼 그런 생각이 듭니다. 특별히 우리나라 같은 기독교의 영향이없는, 기독교의 배경이 없는 나라는 더더욱 그렇습니다. CCC나 네비게이터같은 경우 외국 단체이기 때문에 그곳에서는 반응을 했을 수도 있어요 아마 왜냐하면 그들이 워낙 기독교적인 배경과 문화를 가지고 있기 때문에 간단한 말씀으로 그들의 필요를 채워줄수 있겠지만 우리나라 사람들은 사고방식 자체가 성경적이지 않기 때문에 그사름을 만족시켜주기는 어렵습니다. 그래서 충분히 이해가 되어지도록 복음을 듣고 잘 그대로 전할 수 있어야 하는 데 이것을 늘킬려면 끝이없습니다. 이것을 자세히 하려면요 제가 우리 형제들가운데서 2차례에 걸쳐서 최소한 4,5시간씩 아주 상세하고 복음에관한 진수를 전해주기도 했었지만 그렇게 누가 하겠어요 그렇게, 여러분이 저와 똑같아져야 하는데 그러자면 여러분이 저와 똑같은 교육 과정과 저와 같은 훈련을 계속 받아야 하는데 그것은 단시일 내에 될 수도 없고 그렇게 되면 괴리가 너무 많기 때문에 그래서 이제 저희가 27구절로 최대한 줄였습니다. 그랬더니 나타난 것이 미진한 부분이 나타나고 뺄려고 했더니 하나하나가 우리가 복음전하는 데 중요한 의미 있었기 때문에 그래서 제가 어저게부터 계속 묵상하면서 뺄 것은 빼고 집어넣을 것은 집어넣었는데 그러다보니 30구절정도가 되었습니다 그래서 제가 미리 말슴드리지만  솔직히 제가 한 개인에게만 전하려 했는데 그려면 복음이 줄어들어요 풀로 전할 수가 없어요 그래서 제가 처음부터 끝까지 여러분 전체를 대상으로 전하겠어요 그래서 질문은 맨 나중에 끝나고 이해가 안되면 제가 그부분에 대해서 상세히 말씀드리겠습니다. 그래서 어쨋든 한 개인에게만 전하면 그사람의 필요를 보고 뺄 것은 빼고 집어넣을 것은 넣어야 하는데 그러다 보면 제가 복음을 풀로 전하기가 굉장히 어려워서 일단은 제가 준비한 거를 쭉 얘기한다음에 그다음에 여러분이 꼭 알아두어야 할것은 복음은 상당히 유동적이라는 거죠 이 텍스트가 제가 오늘 하는 이런 것들이 기초가되서 그사람의 필요를 따라서 집어넣을 것은 집어 넣고 뺄 것은 빼는 그래서 얼마든지 유동적이라는 것을 이해해 주셔야 합니다. 그러나 제가 오늘 전하려는 30구절은 정말 중요한 부분들이기 때문에 하나라도 이, 빼 기가 아까운 그런 내용들입니다. 그래서 여러분들은 이것들을 반드시 숙지해주시고 잘 암송하고 계시면 여러분들이 왠만한 사람을 만나가지고는 께지지 않는다는 거죠 여러분이 이정도만 청저히 알고 있으면 어러분은 상당한 수준이라는거죠 복음 전하는 자로서 아주 이건 뭐 아주 우리나라에서 그 누구보다도 복음을 잘 전할수 있는 그런 사람이 되는 것입니다. 그러니까 CCC나 네비게이터는 게임이 안됩니다. 사실 복음 측면으로 본다면 여러분들이 이거를 잘～ 그대신 그들은 8구절만 하고 영생에 이르는 하나님의 선물인가요 그쪼그만 소책자 있지 않습니까 그것 하나로 모든 것을 설명하는 것보다는 어렵습니다. 이걸 익히기가 굉장히 익히기가 어려운 것은 사실이지만 그렇다고 해서 우리가 추구하는 것이 우리는 일당 천인데 안할 수도 없잖아요 지금까지 저는 안하려고 했어요 왜냐하면 수준들이 과연 제 수준이 제가 복음 전하는 수준을 따라올수 있을 까 하는 그런것때문에 제가 계속 망설였고 그다음에 제가 이런 기회가 또 없었는데 그러나 여러분들 하는 것을 보니까 많이 흉내도 내고 있고 많이 따라오고 있어서 그래서 한 번즘 우리 교회복음의 어떤 정체성들을 갖다가 구역들을 정해놓는 것이 그것이 여러 가지로 유익하겠다고 생각하고하는 거니까 그래서 제가 또 다시 말씀드리는 거지만 이것만이 복음이 아니예요 .우리만이 복음이다하면 안된다는 거죠 그러나 우리 개인적으로 굉장한 자부심을 가지고 있어야 하는 것은 사실이예요 왜냐햐면 바울이 내가 전한 복음외에 다른 것을 전하면 저주를 받을 것이다라는 그런 얘기를 하거든요 아! 이것은 대단한 것입니다. 그것은, 그래도 저도 사실은 제가 복음에 대해서 전하면서 굉장히 여러 가지로 여러분들이 자부심을 갖고 우리가 가진 것이 정말 탁월한 복음이라는 것을 확신하셔도 되지만 다른 사람에 대해서 우리가 정죄하고 그들이 잘못되었다고 얘기하고 그렇게 하면 안됩니다. 어쨋든 다른 사람생각지 마시고 우리만 잘한다 생각하시고 소중하게 간직하셨으면 좋겠고 또 제가 한가지 오늘 꼭 여러분들에게 말씀드리고 싶은 것은 뭐냐면 오늘 제가 강의하는 것을 강의식으로 받아들이지 말앗으면 하는 것입니다. 테크닉이나 배우려고 하지 마시구요 여러분 저는 복음을 들을때마다 신선하고 새롭습니다. 이 복음의 능력이예요 그게 살아있다는 증거예요 저는 복음 전도 집회때마다 은혜를 받아요 저는, 그리고 누가 이렇게 여러분들 우리 형제들이 복음 전할때도 은혜를 받습니다. 저는, 정말입니다. 왜냐하면 복음 이자체가 능력이 있기 때문에 그래요 구원을 주시는 하나님의 능력이 되기 때문에 그래요. 들을때마다 새롭고 그사람들이 가지고 있는 장점들을 발견할 수 있고 그래서 제게 큰 유익이 되고 있습니다. 그래서 이것을 그냥 전하려고 하지마시고 아지까지 이 딱딱한 굳은 영혼들과 회개하지 않은 영혼들은 이 복음을 듣고 분명히 주님앞에 회개하고 또 자기가 오늘 이말씀대로 결단하고 그랬으면 좋겠다는 마음이 있습니다.
 여러분들 이 구원은 전제로 몇가지 말씀드립니다만 구원은 절대로 경직되어 있지 않습니다. 머물러 있지 않습니다. 계속 성장합니다. 자기의 믿음이 성장함에 따라서 구원 개념도 성장합니다. 그래서 자기가 예수님을 거듭거듭 영접하는 것에 대해서는 나는 그렇게 큰 무리가 없다고 생각합니다 물론 이건 잘못된거예요 의심했다가 다시 영접하고 이런건 잘못됐지만 내가 분명히 복음에 대해서 더 깊어질때마다 그 하나님을 찬양하고 그것을 갖다가 더 하나님께  영광돌리고 찬양하는 것들은 참좋은 것이라는 말입니다. 그런데 이제 어떤 사람들은 그거예요. 왜 영접을 여러번 하지 말라고 그러느냐? 이사람이 그냥 말로만 영접을 했던거야 말로만 한 번 영접은 영원한 영접이어야 된다는 말이 그런 의미예요 우리가 장훈이 가 한 번 영접을 했단 말이예요 그런데 살다보니 얘가 엉뚱하게 죄가운데 산거예요 그러다가 어느날 또 영접했어요 그러다가 세상으로 잘가다가 또 어느날 영접했어. 이런 것을 우리가 경계하는 것이지. 우리가 처음부터 쭉 성장해나가면서 주님께 내가 내자신을 드리는 고백들은 굉장히 좋은 거라는 거예요. 주님 저를  사용하시고 주님제가 주님앞에 더 굴복하겠습니다. 하는 그런 표현은 너무나 아름답고 좋은 거라는거죠 그것은 주님 늘 당신을 너무나 사랑합니다 라는 그런 표현이 얼마든지 될 수 있어요. 그래서 우리나라에서 대부분 경계하는 것이 왔다갔다하는 영접을 피하라는 것이지 우리가 그 구원의 개념이 풍성해지고 복음이 더 풍요로워지는 것을 막는 것은 아닙니다. 우리가 그것을 꼭 명심해야 됩니다. 그래서 저는 제가 처음으로 예수님을 주인으로 영접했을 때, 제가 영접했을 때 그후로도 많이 영접했지만 제가 영접을 잘못해가지고 영접을 한 것은 아니예요, 사랑의 표현이고 주님앞에 굴복의 표현이었어요 계속해서 주님을, 제가 다시 영접하는 개념은 아니었구요. 계속 심화되는 개념이었어요. 점점 깊이 더 깊이 그 보화로 더 가까이 다가가는 그러나 주님을 영접하면은요 분명히 변화들이 일어나야 합니다. 그렇지 않고 또 나중에 또 영접하는 것은 그전에 영접은 가짜였어요 분명히 그사람이 영접했다면 그래서 자기가 진실로 영접해서 죄문제가 해결되고 그리고 자기가 죽었다는 사실을 분명히 자기가 알 때 그래서 그때부터 자기가 분명히 변화되는 삶을 살게 되었을 때 그때가 진정한 영접이예요 근데 말로만 영접해놓고 삶의 변화가 없었다면 그것은 가짜였어요 그러면서 언젠가 해야되 애 영접을 가 얘기하는 것은 그런 개념이 아니라는 것이죠 그래서 이중에서도 제가 생각하기로는 아직까지 거짓으로 영접한 사람이 몇사람 있어보입니다. 말로만,. 그리고 그 영접이 무엇인지도 잘 모르고 있어요 그리고 주인으로 모신다는 것이 어떤의미인지 모르고 있는 사람이 있다느 것이죠 그리고 여전히 말로만 하고 어느 한순간의 감정으로 아!～ 그러는 그런 것은 영접이 아니예요 지속적으로 하나님말씀에 굴복해 나가는 지속적으로 그것도 그리고 대단한 결단들이 보여져야 돼요 성경적으로, 근데 여전히 옛날 것을 버리지 않고 그대로 있다 그러면 영접하지 않은 거예요. 영접하면요 절대로 그냥 있을 수가 없어여 그런사람들은 아주 변화가 너무나 뚜렷이 일어나가지고 세상사람들이 너 너무나 변했다 는 소리를 반드시 듣게 돼있어요 근본적인 변화가 일어나야 된다는 거죠 그런데 말로는 영접해놓고 옛날 짓던 그 죄를 여전히 진다든가 물론 굉잔히 가슴아파하는 그런 면이 생기기는 하죠 그러나 여전히 죄를 짓고 있고 만일 그렇다면 그것은 예수님을 영접한게 아니예요 그리고 하나님 말씀에대해서 게속 거역ㅎ해나가는 사람들 이런 사람도 영접한게 아니여ㅖ요 영접했다면 기꺼이 하나님 말슴에 굴복하겠다는 것이 영접인데 그것이 없다면 그것은 영접이 아닙니다. 그래서 제가 지금 복음에 대해서 여러분들에게 주의사항을 말씀드렸으니까 오늘 여러분들 이 말씀을 듣고 분명히 여기있는 인원들이 지금 몇 명이야? 이거 번호해봐! 1.2.3.4 ....32   복음에 여러분들이 진정으로 반응을 했다 그러믄요 세상은 뒤집어진거나 다름없습니다. 뒤집어진거나 다름 없어요. 그런데 여러분들이 가짜로 반마음으로 영접을 하기 때문에 변화가 없는거예요 인생이 바뀌어 버립니다 완전히! 사고 방식자체가 달라자구요 느낌 자체가 달라지구요 결단하는 자체가 달라져요 옛날의 그 나쁜버릇들 미지근한것들이 싹 없어집니다. 개념 자체가 달라져 버려요 예수님을 모시게 되면
 자 그래서 지금부터 여러분들 제가 복음을 전할테니까 복음을 들으시고 큰 은혜가 되셨으면 좋겠어요 정말로 거듭나는 귀한 시간들이 되었으면 좋겠어요 오늘 성령께서 이곳에 구름기둥과 불기둥으로 역사하셔서 여러분들이 정말 놀라운 은혜들과 여태껏 복음에 대해 미진했던 부분들이 완전히 해결됨으로 말미암아 여러분들이 새힘을 얻고 정말 멋진 인생을 살기를 바랍니다 정말 어찌할꼬 하는 내가 왜 그랬을꼬 하는 그런 사람들이 되기를 바랍니다. 
 
 
Ⅱ. 본론
 
 자 여러분들 일반적으로 저희들이 하나님께서는 절대로 ...
 자 제가 번호를 부르지 않고 쭉 할테니까 여러분들은 어떤 내용인줄알고 쭉 이렇게 자기가 복음을 정리해서 여러분들 이해한것들을 한 번 쭉 뽑아서 한 장씩 저에게 주십시오. 그러면 제가 참고로 해서 여러분들이 뭘 이해를 못했고 어디가 문제가 있는 것을 가지고 제가 또 계속 완전한 복음을 향해서 나가야 돼요 이것이 완전한 복음이 아니예요 그래서 여러분들의 필요들도 채워져야 하고 여러 가지로 봐야 되니까 잘 정리해오면 좋겠어요
 
 
1. 고전 1 : 21
하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 지혜로 하나님을 알지 못하는 고로 하나님께서 전도의 미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시기를 기뻐하셨도다 
자 우리가 일반적으로 하나님을 알기 위해서는 절대로 세상적인 지혜로 는 하나님을 절대로 알 수가 없습니다. 자기가 어떤 세상적인 개념으로는 하나님을 알수가 없다는 것이지요. 하나님을 알 수가 없습니다. 그래서 하나님께서는 이 전도의 미련한 것, 그러니까 참! 어떻게 보면 너무나 어리석고 어떻게 보면 너무나 단순하고 어떻게 보면 합리성이 없어보이는 이런 복음의 전도의 미련한 것으로 사람을 구원하시기를 기뻐하십니다. 그래서 우리들이 우리가 아니면 그 누구도 구원받을 수 없다는 것을 꼭 아셔야 합니다. 세상적인 어떤 자기 개인적인 연구로 개인적인 묵상을 통해서 어떤 사람이 이렇게 우연히 길을 가다가 이렇게 하나님을 알아지는 경우는 거의 없다는 것이지요. 반드시 전도, 전도의 미련한 것으로 세상이 보기에는 너무나 어리석어 보이고 미련해 보이는 것으로 우리가 구원받는 것을 하나님이 기뻐하세요 가장 기뻐하십니다. 그래서 우리 전도는 이 우리가 자부심을 가져야 될 만큼 우리 인간에게 주어진 특권이고 또 이건 의무이고 권리입니다. 이것이 없으면 아무도 구원 받지 못하고 아무도 하나님을 알수가 없습니다. 그래서 우리는 역사적인 사명을 띠고 있는 것입니다. 전도자들로서... 
 
2. 요 4 : 24
하나님은 영이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할지니라  
근데 많은 사람들이, 어떤 사람들이 이제 하는 말이 하나님을 볼수 없으니까 하나님은 없지 않느냐! 이런 얘기를 하지만 성경에 나와 있는 하나님의 존재는 우리 인간의 눈으로 그렇게 쉽게 식별하고 우리 인간의 육신의 눈으로 볼 수 있는 그런 분이 아니시고 우리 영적인 눈으로나 볼 수 있는 영적인 분이라는 것을 성경에서 분명히 이야기해주고 있습니다. 바로 요한복음 4장 24절에서 그렇지요. 
 
3. 딤후 3 : 16
모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게함과 의로 교육하기에 유익하니
 자 그러면 여러분들 성경을 어떻게 생각하십니까? 성경을 어떤 책으로 여기십니까? 여러분들이 성경을 어떤 식으로 보든지 간에 성경은 진리라는 것입니다. 여러분들 개인적으로 이것을 받아들이던 받아들이지 않던 간에 그것과는 무관한 진리라는 것이지요. 이 진리라는 것은 개인의 의향과는 관계없는 변치 않는 것을 우리가 진리라고 합니다. 내가 보기에 진리고 저 사람이 보기에 진리가 아니라 할지라도 그것이 영원토록 변함이 없는 것이라면 그것을 진리라고 합니다. 성경은 바로 그러한 책입니다. 여러분들이 별소리를 다해도 이 성경은 진리이고 또 여기 있는 말씀은 여태껏 변함이 없는, 틀림이 없는, 오류가 없는 완벽한 책이라는 것입니다. 그래서 이 시간에 제가 이 성경을 근거로 해서 여러분들에게 성경을 근거로 해서 그냥 사실 그 자체를 여러분들에게 말씀해 드리려고 합니다. 여기에 대해서 여러분들이 반응을 하든지 안하든지 그것은 여러분들의 책임이고 여러분들의 생각입니다. 여러분들이 성경을 무시할지 모르겠지만 성경은 분명한 얘기를 해주고 있습니다 그래서 지금부터 저는 사실 그대로를 전할 뿐입니다. 여러분들 이 사실에 대해서 반응을 하느냐 안하느냐는 여러분들에게 달려있습니다. 
 
4. 창 1 : 1
태초에 하나님이 천지를 창조하시니라
 자 성경에 보면 이 태초에 하나님께서 계셨는데 이분이 천지를 창조하셨다고 창세기 1장 1절에서 말씀해주시고 계십니다. 천지를 창조하셨다. 진화론에서는 천지는 우연히 창조되었다고 하지만 이 우연이라는 것은 도저히 지구의 이 모든 것을 바라볼 때 우주의 신비를 바라볼 때 우연히 만들어졌다고 생각하는 것은 참, 오히려 더 기적과 같은 이야기입니다. 하나님께서 천지를 창조하셨다는 것이 훨씬 더 타당하고 합리적입니다. 
 
5. 창 1 : 27
하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고
 그래서 하나님께서는 천지를 창조하셨는데 그중에서 여러 온천지를 만드시고 마지막 날 사람을 창조하셨습니다. 창세기 1장 27절에 하나님께서 자기 형상대로 사람을 만드셨다 자기 형상으로 하나님 형상으로 사람을 만드셨다 이말 입니다. 자기 형상이라는 것이 도대체 무엇이냐 그러면 하나님 형상이라는 것은 무엇이냐 이것은 겉모습이 닮았다는 것이 아니고 하나님의 속성이고 인간이 가지고 있는 유일한 속성인 ‘지정의’를 말합니다. 그래서 하나님께서는 분명히 자기 형상대로 지정의를 가지고 있는 그냥 이 지정의가 예속되어 있는 지정의가 아니고 하나님과 같은 지정의를 가지고 있었던 그런 사람으로 만드셨습니다. 그래서 자기하고 똑같은 지정의를 가진 인간하고 지속적인 교제를 해오셨습니다. 사귐을 가지시고 계셨다 이 말입니다.
 그야말로 하나님께서는 사람을 너무나 존귀한 존재로 만드신 것입니다. 인간을 너무나 존귀하게 만드셨어요. 너무나 자기 형상대로 만드셨어요 자기와 방불한 사람으로 방불한 존재로 그래서 하나님과 같이 뭔가를 배울 수 있고 뭔가를 깨달을 수 있는 지식을 주셨고 그다음에 뭔가를 바라보면서 아!～ 아름답다 참 사랑스럽다 하는 놀라운 감성을 주셨고 또 옳은 것에 대해서 옳다하고 또 그른 것에 대해서 그르다 하고 또 내가 이것을 해야 되겠다 하지 말아야 되겠다. 이런 것들을 결정할 수 있는 그런 의지를 주시는 축복 속에서 인간은 창조 되었습니다.
 이 짐승들에게는 전혀 없는 짐승들은 뭔가 보면서 아 아름답다 하는 것이 없습니다. 또 짐승들은 배울 수도 없는 존재이고 수도 없고 본능에 의해서만 움직여나가는 그런 존재이죠. (짐승들은 옛날이나 지금이나 똑같은 모습이지만, 사람은 시대가 변할수록 그 문화가 기술이 계속 축적되고 달라진다) 사람은 무언가 배울 수 있고 깨달을 수 있고 이해할 수 있는 놀라운 하나님의 형상인 지식이 우리에게 있고 그다음에 정말 봄에 꽃이 피면 아! 아름답다 하지만 짐승은 뭐예요 저걸 어떻게 따먹을까? 하는 그야말로 도저히 비교할 수 없는 존재로 우리 사람을 만드셨다고 얘기하고 있습니다. 그래서 그 하나님이 이야기 상대가 되는 짐승이 아닌 자기가 스스로 생각할수도 있고 느낄수도 있고 결정해나가는 이런 인간과 진정한 교제를 하고 있었다는 것이죠 교제를.... 하나님께서는 여러 가지로 정말 신중의 신이시고 왕중의 왕이신 그 하나님께서 우주를 창조하신 하나님게서 자기를 인정해줄 사람, 자기를 알아줄 사람을 원했던 거예요. 그게 바로 사람입니다. 전혀 하나님께서 컴퓨터처럼, 로봇처럼, 좌지우지 하지 않고 오직 인간 스스로 깨닫고 이해해서, 느껴서 “하나님 당신은 참 좋은 분입니다!” 하고 의지적으로 대답하는 그런 사람으로 그런 존재로 하나님께서 인간을 만드셨습니다. 저는 제가 이 사실을 알고 난 뒤부터는요 살맛 나더라구요 예전에는 짐승과 같았거든요 제가. 그러나 내가 이렇게 존귀한 존재로 창조되었다는 것을 제가 알고 나서부터는 내가 사람답게 살아야겠구나 짐승처럼 살아서는 안되겠구나 짐승처럼 그렇게 막 대충 살아서는 안되겠구나 하나님의 그 존귀한 그런 형상을 닮아야 되겠구나 하는 생각을 하면서 제가 죄와 싸워서 이기게 되었습니다.
 
6. 창 2 : 8,9
여호와 하나님이 동방의 에덴에 동산을 창설하시고 그 지으신 사람을 거기 두시고 여호와 하나님이 그 땅에서 보기에 아름답고 먹기에 좋은 나무가 나게 하시니 동산 가운데에는 생명나무와 선악을 알게 하는 나무도 있더라 
 
 정말 존귀한 존재로 하나님은 만드셨는데 그래서 그 존귀한 존재면 존귀한 존재답게 대우를 해주셔야 하지 않겠습니까? 그래가지고 뭘 만드셨어요 에덴동산을 만드셔서 이 존귀한 인간에게 그만한 대우를 해주는 거예요 여러분들 우리가 일반적으로 사람을 대통령으로 세워주면 대통령이 살만한 청와대가 있듯이 우리 인간이 이렇게 모든 짐승들은 어떻게 했어요 그냥 아무데나 살라고 지구에다 그냥 놔줬지만 물에서 살아라 하고 공중에서 살라고 하고 땅에서 살아라 했지만 특별히 인간은 어떻게 했어요 너무나 하나님께서 존귀하게 만드셨기 때문에 그 존귀한 땅인 에덴동산을 만드신거예요 그래서 이게 창세기 2장 8,9절에서 에덴 동산을 만드셨다 이거예요. 여러분들 이게 몇번쯤 되겠어요? 6번
 복음의 진수를 느껴보십시요.이게 얼마나 가슴 뛰는 일인가를 아셔야 됩니다.  그래서 에덴동산을 우리에게 만들어 주셔서, 이 또 에덴동산은 어떤 곳 이에요. 사람에게 걸맞는 그 존귀한 인간에게 하나님의 형상으로 만든신 존귀한 인간에게 걸맞는 그런 대우를 하신게 뭐예요?
사람에게 뭘 주셨어요 에덴동산에서 영생을 이 인간은 처음 만들어 졌을 때 영생을 가지고 태어 났습니다. 영원히 죽지 않케 인간은 탄생 되었던것입니다. 이것 하나만 이라도 하나님께서는 우리 인간을 정말 사랑하시고 얼마나 존귀하고 거룩한 존재로 만드셨는지 모릅니다. 하나님은 성경에서 극상품을 심었다고 그래요. 사람에게 극상품 최고로 만들어 주신거예요. 그레서 그 사람에 걸맞는 에덴동산과 그 사람에게 걸맞는 영생과 또 그곳에서 각종 음식과 생활과 그 다음에 거기서 일어나는 모든 의식주 문제를 완벽하게 해결해 주신 이 풍성함을 행복함을 그냥 우리에게 주신거예요. 먹을 것 걱정 않하고 입을 것 걱정않하고 마실 것 걱정 않하고 그 안에서 이 에덴동산에서 그야 말로 천국과 같은 이 낙원에서 인간이 영원토록 살수 있도록 하나님께서 해주셨다는
것이죠. 이것은 인간이 충분히  그것을 누릴만큼 존귀한 존재로 만들어 졌기 때문에 당연한 조치였다. 우리 왕,임금으로 대통령으로 뽑아지면 그 사람에게 주어지는 모든 어떤 권위와 그 사람이 가질수 있는 모든 풍요로움을 주듯이 하나님께서는 인간을 모든 창조물 중에서 으뜸으로 만드셨기 때문에 그 임간을 너무나 영광스럽게 대우해 주고 싶었던 것입니다. 그 증거가 뭡니까? 
 
7. 창 2 : 17
선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라
  그 증거가 선악과 입니다. 이 선악과가 비로서 여기 까지 애기한것들을 증명해주고 있습니다. 증명 무슨말이야 이 선악과를 만드신 이유는 하나님께서 내가 너를 정말 존귀한 존재로 만들었으니까 너하고 나하고 계약을 하자 게약을 하자 이런거였습니다. 도저히 하나님께서는 자기 피조물에게 무슨 계약할 것이 있겠습니까? 내가 만든 컴퓨터하고 우리 계약하자는 사람 있습니까? 내가 만든 어떤 조각상가지고 우리 계약하자 그러겠습니까? 그런데 하나님께서는 우리 인간을 너무나 존귀하게 대우하고 계신다는 것을 여기서 얘기 허고 있습니다. 그래서 야 아담아 내가 너하고 이제 언약을 하자 뭐냐 내가 니가 너는 지금서부터 내가 하는 얘기를 지키기만 해라 그러면 이 영생과 이 풍성함과 행복함 너에게 주는 모든 것들을 너에게 영영토록 주겠다. 이게 계약입니다. 여러분 그렀치 않아요. 계약은 아주 니가 해주면 내가 해주겠다 이게 계약입니다. 이건 굉장히 쌍방적 인 것이고 아느 사회에서나 일어 날수 있는 그런 것 입니다. 그러니까 아담아 너는 동산중앙에 있는 그것고 부담없는 계약이에요 또 사실 이렇게 하나님께서 우리에게 일반적으로 종주권 계약이라고 해서 불평등조약은 어떻게 되있습니까? 하여간 한쪽은 어떻게 되요 반드시? 굉장히 손해를 보게 되어있거든요.  그런데 하나님께서는 절대 손해가 되지 않는 똑같은, 서로에게 굉장히 유익이 되는 그야말로 은혜의 언약을 베룰어주신거예요. 은혜의 언약을...그 하나님이 창조자인 하나님께서 피조물인 인간에게 은혜의 언약을 헤주셨다는 것이죠. 그래가지고 “아담아! 너는 동산 중앙에 있는 선악과만 먹지 말아라 그러면 내가 너에게 영생과 풍성한 삶을 보장하마!” 그거였어요. 그래서 인간이 그걸 잘지켰습니다. 처음에 그래서 잘 지켜 나갔습니다. 그야말로 이 낙원에서 하나님께서 또 가장 아름 다운 또 배필을 주셔서 정말 행복하게 살아가고 있었습니다 이 계약을 잘 지킴으로 말미암아 하나님 말씀을 잘 지킴으로 말미암아 이 계약이, 이 언약이 물 흐르듯이 잘 지켜지고 있었습니다. 그러나 언약의 위기를 맛보게 되었습니다. 이 방해자가 하나님을 지속적으로 방해했던 사탄이라는 존재가 이 아담과 하와를 유혹하기 시작했습니다. 그래서 이 사탄은 인간에게 하나님을 거역하라고 계약을 파괴하라고 인간에게 유혹하고 있습니다. 그래서 하나님께서 먹지 말라고 한 것을 먹어라 라고 하고 있습니다. 먹어라! 그래서, 이것은 제가 지금 말씀드리고 있는 이것은 제가 그냥 말한 것이 아니구요. 이 언약이라는 것은 상당히 세계적으로 권위가 있는 그런 단어입니다. 
 
8 사 53 : 6
우리는 다 양 같아서 그릇 행하며 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 
 언약이라는 단어는..., 그래서 언약을 깨면은 곧 죄악입니다. 그렇죠! 곧 죄악입니다. 언약을 깨면 곧 죄악입니다. 이사야 53장 6절에는 각기 제길로 갔다는 것으로 표현합니다. 각기 제길로 간 거예요. 이것은 내가 지금 언약을 지키기로 했는데 아!～ 싫어! 하고 가버린거예요. “자 우리 약속을 하자?” 했는데 싫어!! 하고 가버린 것, 이런 것들을 각기 제 길로 갔다고 하는데 이것을 뭐라고 해요. 그 무리의 죄악을 해서 각기 제 길로 간 그야말로 언약을 깨버린 이 사실을 우리는 죄악이라고 합니다. 죄악! 그래서 싫다 하나님과 당신과 맺은 계약은 싫다 당신이 뭐라고 얘기해도 나는 안 듣겠다. 당신이 아무리 나한테 별소리 다해도 나는 안 듣겠습니다. 여태껏 내가 살아온 방식대로 살겠습니다. 하는 것이 제 갈 길로 가는 거예요. 자기 멋대로 가는 겁니다. 
 
9. 사 59 : 2
오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄가 그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니
그래서 이 죄악이 어떻게 했다구요 이사야 59장 2절에 보면 - 야 이거  아주 철두 철미하게 붙여놨구나 오늘은 - 자 이죄악이 이사야 59장 2절에 죄가 이 죄가 하나님과 사람사이를 갈라놓았다 이렇게 얘기하고 있습니다. 그래서 이제 이 사람들은 어떻게 했어요. 자기 멋대로 살기 시작했습니다. 자기 멋대로, 여기서부터 아예 자기 멋대로 시작했기 때문에 이제 하나님과 분리되니까 더욱 더 자기 멋대로 살기 시작 했습니다. 
 
10. 롬 3 : 23
모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그래서 로마서 3 장 23절에 모든 사람이 죄를 범했다. 왜? 죄하고 시작했기 때문에 아무도 통제할 수 없는 하나님이라도 통제할 수 없는 아예 자기를 만들어준 분도 배반하고 계약을 깬 사람이 뭔들 못하겠습니까? 그래서 아예자기 멋대로 살아가기 시작했습니다. 자기 멋대로, 
 
11. 렘 2 : 13
  내 백성이 두가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판것인데 그것은 물을 저축지 못할 터진 웅덩이니라.
 그래서 우리가 예레미야 2장 13절에 무어라 말하고 있습니까? 하나님을 버렸다라고 하고 또 자기나름대로 터진 웅덩이들을 푹푹푹 파고 다니는 거예요 저축치 못할 그런 쓸데없는짓들 전혀 생산적이지 못한 그야말로 비생산적이고 가치없는 일에 자신을 드리는 그런 사람이 되었다 이말입니다. 
 
12. 막 7 : 21～23
  속에서 곧 사람의 마음에서 나오는 것은 악한 생각 곧 음란과 도적질과 살인과 
 간음과 탐욕과 악독과 속임과 음탕과 흘기는 눈과 훼방과 교만과 광패니 
 이 모든 악한 것이 다 속에서 나와서 사람을 더럽게 하느니라
그리고 마가복음 7장 21～23절까지에서는 이 사람들이 그 뒤로 붵는 속에서부터악한 것들이 나오기 시작했습니다. 그래가지고 자기 멋대로 이제 자기마음에서 우러난대로 자기마음에서 시키는 대로 어떤 기준이 없이 간음과 탐욕과 악독과 음란과 도저질, 살인, 속임, 음탕, 흘기는눈, 훼방, 교만, 광패, 이런 것들을 사람들이 자행하기 시작했습니다. 여러분들을 어떻십니까? 여러분들은 누구 누구 누구는죄인입니까? 아닙니까? 어떻게든디 자기 멋대로 살아가려고 하는 여러분들은 죄인입니까 아니십니가 할수만있거든 자기 멋대로 살아가려하고, 그것이 하나님의 뜻인데도 분명히 알아요 하나님뜻인줄을 그런데도 하나님의 뜻인줄 모른다고 뭉개버리는 그래서 슬쩍 모른척해버리는 그런사람이 아니십니까? 여러분들은 죄인이십니까? 대답해요! 여러분들이 지금 강의듣는거야? 내가 지금 강의하는 거예요.여러분들 어떻세요 죄인이세요 (예!) 여러분들은 여러분들 마음대로 하려고 그래요 순간순간 그렇다면 여러분들은 죄인인 것입니다. 그래서 여기다가 누구누구는 죄인이라고 쓰세요. 자 그렇다면 죄인들은 어떻게 됩니까? 
 
13. 롬 6 : 23
 죄의 삯은 사망이요 하나님의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생이니라.
로마서 6장 23절에는 이 죄인들은 다 어떻게 되요. 사망. 죄의 삯은 사망이기 때문에 죄인들은 사망입니다. 죽은 사람입니다. 죄의 삯은 사망이니까 죄인은 어떻게 되요 죽은사람이죠 그냥 죽는거예요. 죄인은 그냥 죽어요! 죽어! 그래 여러분들이 다 죄인이면 어떻게 돼요  죽은 사람입니다. 사망한 사람이죠 여러분들 모두다 죽은 사람입니다. 죄인이니까 예수님을 어느정도 믿었다고 하니까 이사실을 잊어버리려고 하고 있는데 죄의 삯은 사망이라고 하고 있기 때문에 여러분들 모두다 죽었었어요 그냥. 그러니까 마치 여러분들은 마치 살아있는 것처럼 착각하고 있었는데 지금도 자기는 꽤나 잘살고 있는 사람으로 착각하고 있었는데 그런 사람들은 이미 여기서부터 잘못된 것입니다. 이미 여러분들은 어떤 사람이예요? (죽은 사람이요!) 예! 죽은사람입니다. 그냥 죽어있었어요.  조금더 양심적으로 조금더 얘기해주면 우리가 어떻게 표현해줬었어요 죽어가는 사람이라고 아직 여러분들은 생명은 일단은 살아있어 보이니까 죽어가고 있는 사람이었어요 모두다 조만간 사형집행을 여러분들 영화에서 “Dead man walking !”이런 말이 있길래 그게 도대체 무슨 말인가 그랬어 그랬더니 뭐예요 죽은자가 걸어간다 이런말이야 그러니까 죽으러 간다 이런 말이예요 "Dead man walking !“ 여러분들은 Dead man walking이예요. 다! 죽은 자로서 지금살아가고 있는거예요. 모두가다 Dead man walking 상당히 저에게는 그 예사소리로 안들립디다 영화에서 ”Dead man walking !“ 그러드라구요 그건 지금 사형집행으로 가고 있는 거예요 하여간 이 사실을 망각한 사람들은 사실 예수님이 필요가 없어요 이런 사람들은 그래서 자기가 살은 사람으로 생각하기 때문에 별로 심각하지가 않은 거예요 자기는, ”나는 잘 살고 있는데 뭔 소리냐구!“ 온갖 죄악에 빠져가지고 완전히 터진 웅덩이를 파고 사는 악독과 속임과 훼방과 광패로 살아갔던 그런 사람들이 이제 그것 때문에 다 죽게 된겁니다. 그것 때문에 여기서 또한가지 알아워야 할 것은 꼭 우리가, 죄의 삯은 사망이라는 겁니다. 죄의 삯은 사망이라는 것을 정말 의미심장한 얘기니까 잘 들어두셔야 합니다. 이게 무슨 얘기인가하면 죄인의 삯은 사망, 죄의 삯은 사망입니다. 여기서 우리가 특기할 것은 음란의 삯은 사망이라고 하지 않았어요 음란의 삯은 사망이 아닙니다. 여기서 죄라는 것은 근본적으로 하나님을 거역한 겁니다. 그래서 우리는 모두 죄로 오염되어 있었기 때문에 그거에서 자연스럽게 음란과 도적질과 광패와 속임과 하나님을 버리고 그다음에 자기 멋대로 터진웅덩이를 파고 사는 것이, 바로 죄라는 근본적인 문제 때문에 그런 결과가 나오기 시작했습니다. 근본적인 죄의 문제 때문에. 그래서 그런것들은 죄의 열매예요 사실은우리가 사과나무를 심으면 사과가 열리듯이 죄악된 곳에서 심었기 때문에 죄의 열매들이 맺혀진 것뿐이예요 사실은 그래서 우리가 그것을 보면서 아, 요거는 사과가 열렸으니 사과나무다 그런 말입니다. 우리는 죄의 열매가 맺혀졌기 때문에 여려분들이 다 죄인으로 고백한 것입니다. 그래서 문제는 우리가 음란함을 버리자 이게 아닙니다. 근본적으로 죄의 문제가 어떻게 되느냐에 관심을 가지고 있어야 합니다 
 
14. 히 9 : 27
한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그후에는 심판이 있으리니 
 죄인은 죽게 되었는데 이것보다 더 끔찍한게 있어요 아 세상에 죽어버리면 되죠 7,80년 살다가 그러나 이 죽음뒤에 뭐가 있다고 했어요 반드시 히브리서 9장 27절 이 심판은 여기서 얘기하는 죄인들에게 가해지는 sentence입니다. guilty 입니다! guilty!, 유죄! 이겁니다. 유죄, 여기있는 심판은요 니가 천국가느냐 지옥가느냐는 심판이아니고 유죄판결을 내리는 심판입니다. 
 
15. 계 21 : 8
 그러나 두려워 하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라.
그래서 바로 유죄판결을 내리면서 계시록 21장 8절에는 뭐라고 해요 불과 유황으로 타는 둘째 사망, 그러니까 이 심판은 이곳으로 보낸다 이겁니다. 이 심판은 다른 것이 아닌 불과 유황으로 타는 지옥으로 보내겠다 이겁니다. 그래서 여러분들 모두는요 지금 아주 비참한 상태인 거예요 이 끔찍한 지옥으로 가게 된다는 겁니다. 여러분들 자꾸 이 사실들을 자꾸 잊어버리는 데 내가 이런 존재였다는 것을 자꾸 잊어버리는데 이런 절박함이 아! 저는요 하나님께서 저에게 은혜를 주셔가지구요, 저는 지옥 아! 생각만해도 끔찍합니다. 끔찍해. 그래서 여기서 심판을 내리면서 그 사람이 어디로 가느냐는 것을 여기서 심판하시는 것 같습니다. 지옥이 단순히 불과 유황으로 타는 전부다 불바다인 곳만은 아닌 것같죠 여러분들, 불바다인 곳만은 아닌 것 같습니다. 아주 불로만 가득 차있는 곳이 아니고 아마 그 사람의 죄의 경중에 따라서 더 심각한 죄의 형벌들이 있습니다 왜냐하면 천국에서 상급이 있듯이 더 죄를 많이 지은 사람들은 더 심각한 그런 고통의 지옥이 있다는 것입니다. 만약에 여러분들이 이 상태에 머물러 있으면 여러분들 모두다 아주 끔찍한 그야말로 상상을 불허하는 그런 지옥이 준비되어 있다는 것이죠. 그런데 제가 여러분들을 바라보면 간혹 여러분들은 마치 지옥에 가고 싶어서 안달하는 것 같은 사람이 몇 사람 있어요 제가 보면. 설마? 내가 얘기했죠. 사탄은 늘 처음서부터 속이는 자여 가지고 ‘설마’ 그럽니다. “설마 네가 지옥에 가겠는냐?” “설마 죽으면 지옥이 있겠느냐?” “아니야 지옥없어!” 없어 없어 처음에도 하와가 먹으려고 할 때 너 “정녕 죽으리라” 그랬는데 “죽지않어” 하고  속인것처럼 사탄은 지금도 지옥이 없다는 것으로 우리에게 자꾸 유혹을 합니다. 지옥이없어! 민수가 조금 피곤한가보지 민수야 자 여러분들 정말있죠 여러분들 두렵지 않습니까? 지옥이? 여러분들 이대로 가면은요 이대로 가면은 그냥 그것도 지옥가면요 다시 이렇게 뭐 구제불능이야 여기는 지옥한번가면은, 다시 뭐 어떻게 천국으로 옮겨가는 법도 없어, 여기는 한 번가면 끝이야! 그래서 어떤 사람은 그러더군요 “아 겨우 7,80년 살면서 그때 뭐 조금 잘못했다고 그렇게 지옥에 보낼수 있느냐?” 아이구! 이거는요 조금 잘못한게 아니라 엄청나게 잘못한거예요 조금 잘못하기는요 여러분들 하루 사람이 10가지정도 죄를 진다고 합니다. 성경을 보면은요. 근데 그곳에서 일일 반성하는 사람도요 3가지정도는 3가지정도만 해결한다고 합니다. 그러면 7가지씩 하면은 1년이면 몇가지 죄를 짓는 겁니까? 1년이면 회개한다고 해도 7가지면, 좋아! 2500개씩을 여러분들이 죄를 짓는 것입니다. 10년이면 25000개 70년이면 15만개, 여러분들 15만가지를 죄를 진다고 합니다. 아예 갓난아기때는 죄를 잘 안짓지 않아요 그런다고 웃기고 잇네 우리 하랑이 하림이도 죄만 잘짓더라 3,4살쯤되니까 엄마 아빠말 안듣고 개기기 시작하더라 그래서 평균 7,80으로 생각한다면 여러분들 15만가지는 죄를 짓는 것입니다. 그거는 평균이구요 거기서 조금더 죄를 많이 짓는 사람들은 뭐 20만가지 30만가지 짓겠고 어떤사람들은 쪼금 수양이 좀 괜찮은 사람은 10만가지 정도 되겠죠 그런데 고거 쪼끔 졌다고 애기해요 고거 쪼끔, 아! 저는 만약에 제가 지옥간다면요 저는 만약에 저에게 이 온천하를 다 줄테니까 너 죽은 다음에 지옥가라고 한다면 거지로 살고 말겠어요. 빌어먹고 살지 지옥에는 안가요 죽었다 깨나도 여러분들 가운데서 이땅에서 조금 잘먹고 잘살려고 천국을 포기하고 지옥가고 싶어하는 사람들 이땅에서 조금더 재미있게 살려고 천국을 포기하는 사람들 참어리석은 사람들이예요 그걸보고 참 근시안적이다라고 합니다.이 7,80년을 바라보고 영생을 포기하다니, 아주 이것은 특별한 케이스가 아니고 자연, 오토매틱이예요 이렇게 되는건. 죄인을 가만히 놔둬도 쭈르륵 이렇게 지옥으로 갑니다. 이거는 뭐 특별하게 설명할것도 없습니다. 그냥 이렇게 됩니다. 저절로 이렇게 됩니다. 가만히 놔두면 다 지옥으로 퐁퐁퐁퐁 빠져요 그냥 쭉 갑니다. 그냥, 그 끔찍한, 제가 성경에서 지옥얘기를 좀많이 나왔으면 좋겠다 하지만 성경에서는 지옥얘기가 많이 안나와요 생각보다  그래서 제가 하도 답답해서 단테의 신곡을 좀 읽어 봤습니다. 지옥편을 내가, 그랬더니 참을 만한곳이 많더라구요. 신곡보면서 거의상상해서 그렇게 쓴거예요 그러나 그건 비교할수 없이 끔찍한 곳이라는 거죠. 거기에 보면 얼음바다가 있어요. 뭐한 사람이 얼음바다에 들어가 있더라 목만 이렇게 내놓고 있어요 얼음은 여기까지 다 얼어가지고 목만 내밀고 있고 어떤 사람들은 정말 뜨거운 불구덩이에 있고 어떤 사람들은 거기서 그거도 나오던가 뱀이 우글거리는데도 있고 바늘방석에 앉아 있고 뭐 이런 것들 여러분들 또 한가지 여기서 착각하고 있는 사람들이 있어요 뭐냐하면 지옥가면 영혼만 간다면서요. 그러니 지옥가면 무슨 고생이 있겠어요. 영혼이 천만에 말씀이예요 여분들 영혼이 뭔지 모르세요 이 지식, 여러분이 알수 있는 것은 다영혼이 아는 거예요 영혼이 그래서 이렇게 탁 때리면 장훈아 아프냐? 시원하냐? 이 시원하다는 거 있잖아요. 아니 조금더 세게 때릴까? 이렇게 아프다는 거는요 우리 머리가 느끼는 것이 아니고 우리 머리가 느끼는 거예요. 예? 손하나 짤리면 육신이 아픔을 느끼는 게 아니고 육신이 아픔을 느끼는 게 아니예요 손하나 짤리면 얘가 아파서 막 뒹굽니까? 그럽니까 손이? 손은 그냥 짤라지면 끝이예요 아무것도 아니예요 우리가 영혼이 있기 때문에 하나님이 주시는 감각, 그것을 정신이라고 하는데 정신이 있기 때문에 아픈것이지 영혼이 없으면 아픔을 느끼겠습니까? 못느끼죠? 여러분들 신경마비 환자들을 좀 보십시오. 못느껴요 고통을 육신은, 그래서 우리가 영혼이 지옥으로 가면 영혼이 거기가서 다 느끼는 거예요 그 고통을, 무슨 엉뚱한 소리예요 엉뚱한 소리가, 우리 몸은 사실은 아무것도 아닌거예요 사실은 몸은 영혼이 없으면 짐승과 비슷해요 물론 짐승들도 혼이라는 게 있다고 합니다. 혼이라는게 그래서 짐승들도, 개들도 때리면 깨갱 깨갱 하죠, 그러나 그것도 하나님이 각 짐승들에게 혼이라는 것을 주었답니다. 그러나 사람에게는 영혼을 줬다는 거예요 그래서 그 영혼이 충분히 고통을 느낄수 있고 고통을 당하는 겁니다. 아 그리고 만에 하나 육신이 고통을 덜 당한다 합시다. 그러나 나중에는 육신이 부활하게 되어 있습니다. 반드시 지옥에는 구더기도 죽지 않아요 그리고 지옥이 얼마나 고통스러운지 울며 이를 갊이 있다고 해요 거기서 만일 여러분들이 이 죄를 계속해서 지금 지고 있다면 이런 상태로 머물러 있다면 지옥형벌은 당연히 여러분들의 것입니다. 
 
16. 전 3 : 11
하나님이 모든 것을 지으시되 때를 따라 아름답게 하셨고 또 사람에게 영원을 사모하는 마음을 주셨느니라 그러나 하나님의 하시는 일의 시종을 사람으로 측량할 수 없게 하셨도다
 그런데 하나님께서는 사람을 참 사랑하셔서 우리 마음속에 본능과 같은 마음을 주셨는데 그것이 전도서 3장 11절입니다. 근데 이게 이 영원이라는 것은 인간이 처음 창조되었을 때 에덴동산에서 영생과 풍성함과 행복함을 살수 있던 하나님의 형상이로 지냈던 그 본능들이 오늘날 누구에게나 존재하고 있다는 것입니다. 그래서 오늘날 모든 인간들은 누구나 죽기를 싫어합니다. 제가우리 아버님 같은 경우도 제가 말씀드렸죠 84세 되신 분이 의사선생님에게 제발좀 살려 달라고... 나는 우리 아버님이 옛날에 저한테 이제 죽어야 되겠다 죽어야 되겠다 맨날 그러시던데 실제로 우리 아버님이 몸이 안좋아 지시니까 어떻게 해요 죽고 싶지 않다고  의사선생님 제발 살려달라고.. 우리 마음속에는 정말 죽고 싶지 않은 그런 마음들이 도사리고 있는 것입니다. 죽고싶지 않아 이렇게 심판 받고 지옥에 가고 싶지 않은 마음들이 우리 마음속에 본능으로 살아있습니다. 그래서 사람들이 대안으로 생각한 것이 뭐예요.
 
17. 엡 2 : 8,9
너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난것이 아니요 하나님의 선물이라 
행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라
 선행 에베소서 2장 8,9절 사람은 이 착한 일을 하면 천국갈거라고 생각해요 기독교인들도 착한일을 합니다. 믿는 사람들도 이 선행으로 구원받을 거라고 생각해요 그래가지고 남을 잘 도와주는 크리스챤들이 있습니다. 이렇게. 선행가지고는 그리고 봉사도 열심히 하는 사람들이 있습니다. 선행하려고 그래 크리스챤으로서의 선행은 성가대도 거기에 들어갑니다. 교사 이런거 이건 다 선행이예요 선행으로는 절대 구원 받을 수 없어요. 
 
18. 행 4 : 12
 다른 이로서는 구원을 얻을 수 없나니 천하 인간에 구원을 얻을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이니라 하였더라
 그다음에 또 이제 타종교로.. 타종교로 구원받고 싶은 사람들이 있습니다. 그래가지고 불교라든지 유교라든지 이슬람교라든지 이런 것을 통해서 구원받을 수 있다고 생각하는 사람들이 있습니다. 지금 우리나라에  대표적으로 감리교가 그렇게 타락되가고 있습니다. 감리교가.... 감리교는 이 타종교에도 구원이 있다고 감리교 신학교에서 선언을 했다가 작년인가 제작년에 한번 선언을 했다가 다시 원위치 되었는데 뭐 이 불길은 끌수가 없을 꺼예요 앞으로, 조만간 또 다시 들어나게되는 그냥 감리교 신학 뿌리가 그러니까요. 참 안타까운겁니다. 불교의 지도자인 석가모니도 하나님이 보내셨다라고 하니까요. 이게 종교 다원주의라고 합니다. 다른 종교에도 구원이 있다 이런식으로 뭐 감리교가 다 그런 것은 아니지만 지금 그렇게 흘러가고 있어요 감리교 신학교에서 교수님들이 그런 발표를 했으니까. 그게 가결되어 버렸어요 교수회의에서 그래가지고 그게 경건한 감리교 목사님들에 의해서 잠깐 보류는 됐습니다. 그러나 그게 언제 다시 일어날지 몰라요. 언제일어날지... 왜냐하면 그들은 그들 나름대로 생각이 있어요 감리교 사람들이 미련한게 아닙니다. 왜냐하면 이게 하나님께서 온 인류를 위해서 예수님만을 보내셨겠느냐는 겻입니다. 아시아도 구원해야 되고 그러는데 예수님만 보내셨겠느냐는거예요. 그곳에도 진리가 있다그러는 겁니다 그러나 성경에서 분명히 예수그리스도 외에는 구원시킬수 있는 사람은 아무도 보내지 않았다 천하인간에 구원얻을 만한 사람은 보낸적이 없다라고 얘기하고 있어요
 
19. 골 2 : 8
누가 철학과 헛된 속임수로 너희를 노략할까 주의하라 이것이 사람의 유전과 세상의 초등학문을 좇음이요 그리스도를 좇음이 아니니라
그다음에 다른 사람들이 가지고 있는 생각 중에 철학. 이 철학이 의외로 우리가 생각하는 철학은 데카르트의 철학, 칸트의 철학 이정도가 아니고 이 철학이라는 것은 여러분들 어디서 나온건지 알아요? 원래 이 철학은 죽음 준비라고 그래요 죽을준비하는 거예요 이 철학은, 죽을 준비하는 것을 철학이라고 하는데 이 어떻게 죽을 것인가예요. 그래서 오늘날 죽으면 끝이지 하는 것도 개인적인 철학입니다. 개인적인 철학 그리고 윤회사상 이런것도 다 여기서 얘기하는 자기 나름대로의 철학적인 사고예요 그래서 죽으면 끝이다 이런것도 전부다 철학적인 사고입니다. 거의 세상 철학이죠 이것을 속임수라고 그래요 2장 8절에서 이것들은 사람의 유전과 초등학문을 좇는 거라고 그래요 자기 나름대로 철학이 완성된 사람이 많이 있죠 자기 나름대로 괜찮다 이렇게 생각하는 사람이 많이 있어요 그래서 모든사람들이 다 지옥이라는곳으로 떨어지고 있습니다 아무리 자기가 다 별소리 다해도 이런거 다해봐야 지옥이야절대로 구원받을 수 없어요 영생을 얻을 수가 없습니다. 그래서 하나님께서 다 지옥으로 가고 있는 사람들을 보면서 하나님의 사랑이 발동했습니다. 
 
20.요 14 : 6 
예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올자가 없느니라
하나님께서  이 죽어가는 영혼들을 향해서 자기가 존귀하게 만든 인간들이 이렇게 죽어가고 있는 것을 안타깝게 여기셨어요. 그래서 하나님께서는 그 사랑으로 사람이 하나님께로 갈수 있는 길을 놔주고 싶었어요 이런 전부다 가짜길을 없애버리고 진정으로 길을 놔주구 싶으셨습니다. 그래서 요한복음 14장 6절에 바로 진정한 길이 생겼습니다. 바로 그분은 예수 그리스도라는 분이죠 나는 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올자가없느니라 그래서 이렇게 죽어가는 사람들에게 참다운 길을 쫙 보여주신거예요 그래서 이길로 하여간 이길로만 가면 된다라고 얘기해주신거예요. 그런데 예수님께서는 이 길이 되시기 위해 반드시 해결해야할 문제가 있습니다. 그게 뭐죠? 그것이 바로 이 죄문제입니다. 이 죄, 이 죄문제를 해결하지않고는 이 죄 때문에 갈라졌기 때문에 이렇게 일방적으로 예수님께서 길이 되실수 없었어요. 이 죄문제를 해결할 길이 되어 주셔야 됐습니다. 그래서 바로 이 죄를 완전히 해결한 십자가를 주님께서 지고 가신 것입니다. 십자가의 죽으심으로써 진정한 길이 되주실수 있었습니다 
 
21. 롬 5 : 8
우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 
죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라.
죽으심이 없으면 이 죄 문제를 절대 해결해 주실수 없었습니다. 그게 바로 로마서 5장 8절입니다. 우리가 아직 죄인되었을때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 자기에 대한 사랑을 확증하셨다. 그분의 사랑을 예수님을 죽이심으로 확증해주셨어요. 
 
22. 벧전 3 : 18
그리스도께서도 한번 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니
그래서 베드로 전서 3장 18절에서도 그리스도께서도 한 번 죄를 위하여 죽어주셨다. 그래서 이 불의한 사람들을 하나님 앞으로 인도하려고 인도하시기 위해서 예수님께서는 죽어주셨다 이렇게 얘기하고 있습니다. 
 
23. 고전 15 : 3,4
내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되었다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사 
자 그러셨을 뿐만 아니라 고린도 전서 15장 3,4절에서는 죽으셨을 뿐만 아니라 다시 부활하셔서 우리를 하나님 앞으로 영원히 인도할수 있는 인도해가는 영원한 진정한 다리가 되어 주셨습니다. 그러면 여기까지는 여러분들 이제는 사실 그대로 Fact를 말씀 드린겁니다. 여러분들 이것을 믿든 안믿든 여러분들이 이것을 받아들이든 받아들이지 않든 간에 이것은 그거와 관계없이 진리입니다. 여기까지는 이제는 여러분들이 여기서 건너가느냐 건너가지 않느냐는 여러분들에게 달려있습니다. 건너가느냐 건너가지않느냐 가느냐 안가느냐 머물러있는냐 이제 이건 다 여러분들에게 달려있습니다. 
 
24. 요 5 : 24
내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라
그러면 우리가 여기를 어떻게 건너갈까요?  건너가는 방법은 요한복음 5장 24절에서 뭐라고 하냐면? 여러분들 지금까지 이사실들을 들었죠. 듣고 믿으면, 지금까지 죽 사실을 들어왔습니다 듣고 내말을 듣고 또 나보내신 이를 믿는자만 영생을 얻었다는 것입니다. 여기를 건너가는 방법은 걸어가는 것이 아니고 바로 이 사실을 여러분들이 듣고 이 사실을 믿으면 우리에게는 영생과 이 지옥의 형벌로부터 영생과 풍성함삶으로 다시 돌아간다 이런 말입니다. 
 자 그렇다면 여지껏 듣기 들었는데 도대체 믿음이란 것이 무엇인가 이런 말입니다. 
 
25. 요 1 : 12
영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니
믿음이란 것은 요한복음 1장 12절에 보면 영접이라고 그래요 영접, 그러니까 이사실을 들었고 이 사실을 여기서 아주 핵심적인 분인 바로 예수 그리스도신데 이 믿는다는 말은 바로 이 사실을 여기까지 죽 예수그리스도까지 나온 이사실을 그대로 받아들인다는 것입니다. 아주 기쁘게 받아들인다는 것이예요 이게 바로 믿는 다는 겁니다. 바로 영접하는 거다. 바로 이 여지껏 나와있었던 이 주됨, 그래서 여태껏 죽을 수밖에 없는 그런 사람들을 예수님께서 참다운 길이 되어주셨기 때문에 참다운 우리를 위해서 죽으셔서 진실로 우리가 건너갈수 있도록 해주신 분이기 때문에 죽음의 형벌로부터 벗어날 수 있는 유일한 길이기 때문에 그분을 환영해서 받아들여야 된다는 겁니다. 
 
26. 계 3 : 20
볼지어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라 
그래서 그것을 잘 그림으로 어떤 사건으로 하나 영접한다는 것을 얘기해준 것이 계시록 3장 20절입니다. 여기서 예수님께서는 여러분 마음문 밖에서 항상 두드리고 계십니다. 예수님은 얼마나 지금도 우리를 존귀하게 생각하고 계신지 우리가 죽어가고 있고 만신창이가 되서 타락한 삶을 살고 있는 우리 개인에게 향해서 두드리고 계십니다. 영생을 얻으라고 풍성한 삶을 살라고 지옥에 가지말고 영생을 얻으라고 두들기고 계십니다. 나를 영접하기만 하면 너는 영생을 얻는다 그런 말입니다. 모든 사람의 마음을 두드리고 계세요 누구 어떤 특별한 사람만 두드리는 것이 아니라 모든 사람의 문을 두드리고 있습니다. 누구든지 문을 열기만 하면 됩니다. 그래서 문을 열면 주님께서 들어오셔서 우리에게 영생과 풍성함을 보장하고 있는 것입니다. 자 여러분들은 어떻습니까? 마음문을 여시겠습니까? 자 그렇다면 이것은 너무나 쉬운 얘기가 되버리고 있죠. (하랑이 : 화장실 가려함 - “위로 올라가 위로” - 아무 것도 아닌것 같지만 저녀석이 여태껏 있다가 요 클라이 막스에서 저러는 것을 보면 사탄이 우리를 상당히 방해하고 있는 것입니다. 여러분은  별로 심각하게 받아 들이지 않는데요 여러분들 죽어서 울며 이를 갊이 없도록 하세요 그때 가서 후회해봐야 소용 없어요 전 몰라요 하여간 이렇게 얘기했는데도 자기가 지옥에 가고 싶다면 할 수 없는거죠. 자, 그런데요 예수님을 받아들일 때 한 가지 우리들이, 여러분들 받아들이겠다고 얘기했는데요. 지금 이런 얘기를 하고도 받아 들일 수 있는가 알아봅시다. 예수님을 영접하는 것은요 단순하게 그냥 받아들이는 것이 아니고 그야말로 진정으로 환영해서 받아들여야 합니다. 
 
27. 롬 10 : 9,10
네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를  죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리니 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라
그래서 로마서 10장 9,10절에서는 예수그리스도를 주로 시인해야 됩니다. 마음으로 진정으로 믿고 예수 그리스도께서 죽었다가 살아나신 것을 그것을 믿고 마음으로 믿고 입으로 반드시 그것을 시인해야 합니다. 주인으로 시인해야합니다. 여기서의 주인은 로마황제를 얘기하는 것입니다. 로마황제보다도 더 뛰어난 분이 예수그리스도라는 것을 알고 그분을 예수그리스도로 시인해야 합니다. 사람들 앞에서 또 하나님 앞에서 자 어떻습니까? 이사실은 제가 옛날에도 잠깐 말씀드렸다시피 내가 주인으로 모신다는 말은 무슨말이냐? 여지껏 내마음대로 내가 정말 하고 싶은대로 그냥 내가 느낀대로 내가 지금짜지 살아왔던 방식대로 그대로 살아가면 지옥에 가니까 이제부터는 하나님이 우리에게 원래 계약한 계약대로 말씀대로 내가 살겠습니다. 이런 거예요 그럼 그말씀은 어떤 거예요. 곧 예수 그리스도를 영접하라 이겁니다. 예수 그리스도를 믿어라 이것이 이제 계약이 다시 형성된 겁니다. 여기있는 계약이 다시 여기서 주님께서는 다시 한 번 계약하자고 하시는 것입니다. 처음에도 우리가 계약을 해서 영생을 얻었던 것처럼 다시한번 우리에게 이제 예수님을 놓고 언약을 하자는 것입니다. 그래서 옛날에는 선악과를 먹지 않으면 됐듯이 이제는 반드시 무얼해야 합니까? 반드시. 이제는 예수그리스도를 주인으로 모셔야 해요 반드시. 안그러면은 절대로 이 영생을 얻을 수 없는 거예요! 자 여러분들 여기서 다시한번 여러분들게 묻겠습니다. 정말로 예수님을 여러분들의 주인으로 모시겠습니까? (예!) 자 그러면 이 얘수님을 모신다는 것을 다시한번 제가 말씀드리겠습니다. 여러분들 이거  내가 지금 장난으로 하는 얘기가 아니니까 잘들으셔서 결정을 하십시오 괜히 여러분들 엉뚱하게 했다간 이건 가짜로 하면 안돼요 사람은 속일수 있지만 하나님은 못속여요,여러분들. 못속입니다. 이 다시말하면 주인으로 모신다는 것은 바로 뭐냐 왕과 신하가 되고 주종관계가 되는 건데 사실은, 그러나 굉장히 인격적인 주종관계가 되는데  그것은 뭘 전제로 하고 있느냐 하면 이제는 내 마음대로 여태껏 살았더니 지옥에 갔다 이말이예요 내가 원하는 대로, 내생각대로, 내 느끼는 대로, 내가 결단하는대로 살았어요 그러나 그결과로 지옥에 갔고 그결과가 이런 엄청난 죄인과 지옥으로 가게되었는데 이제는 내가 이제까지 여태껏 살았던 방식을 다 청산하고 청산하고 내가 이제는 예수님 말씀대로만 철두 철미하게 살겠다 만약에 내가 말씀대로 살지 않는다면 여전히 여긴 똑같애요 아담하고 하와하고 똑같애요 처음으로 돌아가는 거야 말로만 예해놓고 처음에 아담과 하와도 어떻게 했어요 처음엔 ‘예’ 했어요. 내가 선악과 안 먹겠습니다 하고 계약을 체결해서 잘지냈어요 그러다가 보암직하고 먹음직한 일이 생기자 에라 모르겠다하고 팽개쳐 버린 거예요 하나님과의 계약을.. 여러분들이 어떤 조건에도 불구하고 예수님을 주인으로 모셔야 되는 거예요 그래야지 우리가 영생을 얻을수 있는 겁니다. 이건 적당히 예수님을 주인으로 모셔가지고는 영생을 얻지 못해요 적당히 얻어가지고는 적당히, 그리고 적당히라는 말은 이미 주인이 아니라는 거예요 그분은 웃기게 생각하는 거라는 거예요 그 사람을 예수님을 그냥 대충 대하는 거야 주인으로 모신 사람을 그렇게 못해요 그렇게 못합니다. 제가 요즘 저번때도 말씀드렸다시피 용의 눈물을 아주 열심히 보는건 아니지만 시간날 때마다 보는데요 용의눈물 그 태종 이방원이 자기 아들을 그 뭡니까? 자기 부인의 동생들을 귀향을 보내는데요 그들은 불만을 했지만 그들의 아버지 민재는 귀향보낸것만해도 감사해요 너무나 감사하고 잘했다고, 그것만해도 은혜가 정말 넘친다고 하나님은 그러실분은 아니지만 여러분들 우리는 정말 의롭게 살기위해 쓰여진 성경말씀대로 이 성경말씀에 우리가 분명히 내가 성경대로 살겠습니다. 이거는 아니 그 태종 그놈이야 사람들을 자기 멋대로 움직이고 그러지만 이 하나님께서는 이 셩경을 쓰신 이유는 우리들이 영생을 얻기 위해서 쓰신것인데 여기서 얘기는 안하고 있지만 요한 1서 5장 13절에 내가 이것을 쓴 것은, 기록한 것은 영생을 얻기 위해 쓴거예요 이 성경은 오로지 우리에게 이 지옥의 형벌로부터 영생을 얻기 위해 쓰여진거라는 거죠. 그러면 이 말씀에 대해서, 이 영생을 지키기 위해서 이 말씀을 지키겠습니다 이건 인격적으로 지정의를 가지고 여러분들 지정의를 가지고 여러분들이 해주어야 됩니다. 이거 결단을 안해주면은 이거는 거짓 결단입니다. 다 거짓이예요 말로만 한거예요 말로만. 그러면 그거는 주님도 그 약속을 지킬 이유가 없어요 서로 그 계약이 파기되는 거니까. 우리는 안지키고 하나님 앞에 뭐라고 해. 당신만 지키라고 그럴수 없는거야 이계약이라는 것은 이 은혜의 계약을 맺어준 그분에게 당신만 지키고 난 안지키겠다. 이거는 도저희 있을수 없는 거예요. 자 어떻습니까? 여러분들 이 하나님 말씀에 절대적으로 복종하시겠습니까? (예!) 여러분들 지금 뭘 그렇게 쓰느라고 바뻐요 이거 정말 중요한 문젠데 이거는 그냥 남들 드니까 이해가 안되지면 안들어도 돼요 이거 정말입니다. 이거는 내가 여러분들 이제앞으로 나도 10,000일밖에 안남았어요, 내생명이. 우리 권사님이야 뭐 한 몇 년, 몇일이나 남았겠습니까? 시간 따지면 얼마 안남았습니다. 우리 전도사님도 얼마 우리 권사님도, 우리 저기  우리 장모님도 정말 날짜로 따져보면은요 얼마 안남았습니다. 앞으로 충분히 20년, 80까지 사신다고 해도 20년이면 몇일밖에 안남은 겁니까? 한 7,000일 저는 70년 잡고 한10,000일 정도 이7쳔일은 이거 날짜로 따지면 금방갑니다. 금방 80까지 살으면 그리고 지금이야 우리 나이드신 분들이 여기오시죠 70살만 넘으면 여기 오시겠습니까 일하고 싶어도 못해요 아이고 아이고 하면서 우리 장모님 제가 그렇게 안타깝게 기도하는데요 말귀를 못알아들어요. 나이가 드셔서 그런지 몰라도, 이 무슨 말인지 모릅니다. 얘기해도 그래서 집에 가면 금방잊어버려가지고요 지금 장모님은 하나님을 굉장히 모독하고 있는거예요. 진리를 이 진리를 우습게 생각하고 있는거예요. 자기가 지금 천국갈거라고 생각하고 있어요 우리 장모님. 하나님 말씀을 계속 어겨가면서도. 도둑놈 심보를 가지고 있는거예요 뭐냐 자기는 계속어겨가면서 주님 말씀대로 안살면서 당신 나를 구원해 주십시오 하는 태도를 가지고 있어요 그래서 저는 지금 장모님 태도를 봐서는 전혀 천국 갈수 없어요 왜냐하면 제 장모님은 하나님 말씀대로 안살아요 안살어. 아주 편한걸 추구하고 사시고요  안일한걸 추구하고 사셔요 지금 성경에서 요구한대로 안살아요 그런 사람들은 여길 믿지 않으면 갈수가 없어요 믿으면은 주님으로 영접하는 것하고 똑같은데 갈수가 없어요 영생을 얻을수가 없어요 그냥 여기서 끝나요 근데도 참 신기하더군요. 이 나이드신 사람들에대해서 이해가 안가 우리 여기 권사님도 믿지못해요 예수님을 울면서 영접했어도 믿지를 못해요. 나는 지금 우는 것 신경안써요 백날 눈물을 한가마니를 쏟아도 삶이 변하지 않으면 절대 못가요 인정으로 못가요 이거 예수님께서 막 울어서 가는 곳이 아니야 울어서 가는 곳이 봐주시겠지가 아니예요 열심히 주님 믿는 사람이 있는데 여러분들 여기 우리 청년들도 자기 지금 젊음을 다드려서 주님을 위해서 살려고 하는 사람들도 있는데 아니 만약에 대충 믿고 거짓말하는 사람을 구원시켜준다면 그게 오히려 불공평하죠  그래서 히브리서 2장에 보면 겨우 의인이 구원을 얻는다고 그래요 아니 베드로 전서에보면 겨우 후서, 겨우의인이 구원을 얻는데 죄인은 어떻게 하겠느냐 이런 말을 하고 있어요 여전히 탐욕으로 가득차 있고 여전히 하나님께 드릴줄도 모르고 자기가 어떻게 살아야 될줄을 가르쳐 주는대도 안살아요 그렇게 성경에서 있는데로. 여러분들 그렇게 적당히 생각해보세요 자기는 그렇게 하나님 말씀을 뻔뻔하게 안지키면서 하나님한테만 지켜달라고 그건 있을 수 없어요 “그래두요!” 뭘 그래두예요! 그래두요가 하나님이 이렇게 분명히 말씀하고 계신느데 여러분들은 계속 감정을 요구하고 싶죠 하나님앞에 “아～ 그래두요 하나님은 사랑이시잖아요” 이게 사랑이예요 이게! 정확하게 길을 제시해준게 사랑이죠 그냥 감정으로 그래 너 봐줄게 그래 넌 그렇게 해줄게 그게 사랑입니까? 제가 우리 하랑이 하림이 응석을 계속 받아 줄수 있습니까? 똑바로 정해서 올바로 가르쳐 주는게 그게 사라이죠. 하나님은 이렇게 우리에게 구원받을수 있는길을 예수님이 죽으셔서 제시해주신것이 이게 사랑이지. 내가 늘 내멋대로 살아가려고 하는데 구원해 주십시오 하는게 그게 사랑입니까? 아주 간단하게 예를 들겠습니다. 이 장훈이가 결혼을 했어요 그래가지고 우린 왜냐하면 신랑과 신부로 우리가 대비되니까 얘기를 하는 겁니다. 예수님은 신랑이고 우린 신부니까 얘가 결혼을 햇는데 부인이 있어요 부인이 그런데 이 부인이 말이예요 자기 남편을 사랑해야 되는데 사랑을 말로는 한 대요 네가 사랑하죠 당신을 그러면서도 맨날 무슨짓을 해요 나가서 바람을 피우는거야 바람피워 그러면서 와가지곤 “당신 나가!” 니가 하겠지? 그렇게. 니가 안그러면 너는 완전히 돌은 사람이야 그죠 여러분들 사람도 이렇게 돌은사람취급인데 그런데 여러분들이 하나님을 돌은사람으로 지금 만들고 있는거야 그랬더니 얘가 이혼하자 그랬더니 그부인이 당신 무정하다고 당신 어떻게 그렇게 무정할수 있냐고 그리고 그러면요 장훈이가 보세요 이 얼굴도 커가지고 사랑이 많게 보이잖아요. 좋다고 내가 용서하겠다고 다음부턴 하지 말라고 그랬어요. 회개하니까. 그런데 몇일 잘있다가 또 나간거야 도대체 그걸 어떻게 하라는 겁니까? 그건 이미 아가 용서도 거짓이였고 그러는 겁니다. 용서해달라고 한것도 거짓말입니다. 근데도 여러분들은 지금도 아직도 그래두요 아직도 그래도 사랑이시잖아요 그거갖고 붙들고 늘어질거예요 아직도 그래서 여러분들 톡깨놓고 얘기하세요 이거는 저는요 제가 그래서 왜 이런 얘기를 하냐면요 이 천국은요 사정해서 갈수 없다니까요! 왜냐하면 여러분들 생각할 때 우리 목사님 너무 하신다 아니 세상에 어쩌면 그렇게 목사님이 인정사정 없냐 우리 장모님 어떻게 목사가 나보고 저렇게 저주를 해도 저렇게 저주를 하냐 그럴지 모르겠지만 이건요 제가 지금 가지도 못할 사람을 갈수 있다고 해줘보십시오. 그렇게 해보십시오. 그리고 나중에 지옥에 갔는데 그걸내가 어떻게 모면해 난 그럴수 없어요 분명히 그사람을 보여 줘야돼요 성경을 통해서 자기가 그렇게 살고 있지 못하고 있다는 것에 대해서. 자 여러분들 예수님을 예수님 말씀에 생명의 말씀에 절대적으로 복종하시겠습니까? (예!) 좋아요! 그러면 여러분은 다 구원을 받은 것인데 그럼 손으로 한 번 표시를 한 번 해보시죠 손들어서 자 여러분 예수님 앞에 진정으로 굴복을 하시겠습니까? 자 그러면 한 번 손을 들어보세요. 이건 감정으로 들어선 안됍니다. 자기가 남이 드니까 들어선 안돼요 남이 드니까 들어서는 안돼요. 실제로 삶으로 보여줘야 돼요. 실지로 자기가 하나님 말씀에 굴복했다는 사실을. 다들었어요? 똑바로 들어요! 똑바로! 이 손이 이게뭐예요 이게 굉장히 불행한 듯한 여러분들 손을 드는데 이건 얼마나 큰 축복의 손인가를 여러분들 모르고 계시는 거예요 자 내리세요 지금 우정형제는 안들었어요 사실. 이거는 여러분들 부끄러운게 아니예요 자기인생 자기가 책임지는 건데 뭐 괜찮아요 우정형젠 저러다가 지옥에 가면돼요 더 이상 어쩔수 없어요 
 
28. 갈 2 : 20
내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라 
그런데 한가지 더있어요 주인으로 모신다는 것은 말이예요 갈라디아서 2장 20절이얘요. 이 갈라디아서 2장 20절은 사도바울이 얘기한 성경에서 가장 탁월한 이 신앙고백이고 이 주인으로 모신 사람의 그런 행동이예요. 그래서 갈라디아서에서 내가 이 복음 전체를 이 복음이 도대체 뭔가 하고 살펴봤는데 갈라디아서 2장 20절이예요. 무슨말이냐 이젠 나는 그리스도와 함께 십자가에 못박혀 죽었다. 나는 이제 더 이상 여기서 이미 죽었으니까 여기서 이미 죽은 목숨이니까 세상에 죄 때문에 죽었는데 이제 예수님 때문에 예수님 안에서 내가 죽었다 이제 이미 죽었으니까 죽은 자니까요 이제 상관없는거예요 이미 여기서 죄로 죽었으니까 우리가 여기서 예수님 앞에 굴복하겠다는 것은 자기를 죽이겠다는 거예요 이젠 더 이상 내 원대로 살지 않겠다 이거와 똑같은 표현인겁니다. 그래서 나는 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 죽었다 이렇게 얘기하는 겁니다. 이미 죽어있기 때문에 이미 우리는 예수님 없으면 죽었어요. 다 죽은 자기 때문에 그렇게 철저한 죽음이 아니고서는 그래서 예수님께서 나를 위해서 대신 죽어주셨기 때문에 나는 이미 예수님하고 같이 죽은거예요. 그거는 같이. 그래서 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혀 죽었다. 그래서 이제 내안에 사는 것은 내가 아니고 내가 육신가운데 살아가는데 지금 이제 내가 아니고 오직 예수 그리스도께서 사신 것이다 내안에는. 나는 이제 내안에 얘수그리스도를 주인으로 모셨기 때문에 그분만이 드러나도록 그분만이 나타나도록 하겠다. 그래서 더 구체적으론 이제는 내가 육체가운데 사는 것은 나를 위하여서 나를 사랑하사 자기 몸을 버리신 자기를 대신 죽으신 그분만을 위해서 내가 남은 생애를 살겠다 이게 바로 진정한 복음의 핵심이예요 핵심 갈라다아서 2장 20절이. 그래 여지껏 내마음대로 살았는데 예수님을 모셨다고 하고도 내마음대로 살았는데 이제는 철두철미하게 하나님 원하시는대로 살겠습니다. 이게 되야지만이 이영생을 얻을수 있어요. 이게 돼야지만이 그런데 여러분들 생각하기에 이게 굉장히 짐이 돼는 사람들이 있어요 그거는 아직 무슨 얘기예요 아 난 천국가기 싫다 이런 얘기야 이게 짐이된다면 7,80년을 자기 멋대로 살다가 지옥가겠다는 소리와 다름이 없는거예요. 그리고 나는 예수님을 내안에 모시고 산 사람들이 이땅에서 별볼일 없게 살아간 사람을 본적이 없어요. 왜? 여태껏 인간의 산물은 악한 것밖에 없지만 예수님을 모시면 의로우신분이고 그분이 원하시는 대로 살면 거룩하고 그분이 원하는대로 살면 너무나 풍성하고 행복하고 바로 살아있을때도 이 영생을 맛보고 풍성한 삶과 행복감을 아주 맘껏 맛보고 살수 있다는 거죠 예수님을 내안에 모시고 사는 사람이라면 그게 제가 여러분들 증인이고 여러분들이 증인인거예요 나는 여러분들이 갈라디아서 2장 20절을 받아 들이지 못할 이유가 전혀 없다고 생각해요. 전혀. 그러나 아직도 세상이 좋은 사람, 아직도 내가 슬쩍 슬쩍 즐기고 있는 것이 좋은 사람들은 이거 굴복못합니다. 내가 인제 그리스도와함게 죽었다고 생각하는 사람들은 이거 여기까지 와서까지 여러분들 굴복할지 모르겠습니다. 자 다시 한 번 여러분들 물어보겠습니다. 여러분들은 그리스도와 함께 십자가에 못박혀 인제 죽었습니까? (예!) 그럼 여러분들은 더 이상 더 이상 예수님이 싫어 하는거는 절대해서는 안됍니다. 이제 자기는 죽었어요 이제 더 이상 여러분들은 개인이 아니예요 옛날의 여러분들이 아니라는 거예요 나는 인간 김명진이 아니예요 저는 저는 예수그리스도를 모신 새로운 김명진이예요 새로운 난 더 이상 옛날에 내가 아닌거예요 예수님 안에서 나는 완전히 죽었다가 다시 사는 거니까 그래서 여러분 두려울 것 없어요..두려울거..저는 옛날에 내가 굉장히 굉장히 제가 예수님을 제대로 안믿었을 때 제가 아주 죄 진 것들이 많은데요. 사실 그거 지금 내가 굉장히 두려움이 많았어요 그거 혹시 드러나면 어떡하나하고 굉장히 그랬는데 그래가지고 늘 평안하지가 못했어요 그런데 이제는 내가 만일 그사람들이 와서 당신 “왜그랬어!” 그래도 “정말 내가 그때는 인간이 아니었다고 나는 개였다고 그래서 내가 당신에게 그런 잘못을 했습니다 용서하십시오” 난 솔직히 그거 얘길해줄수 있어요  그래서 혹시 그거 남들이 안다든가 남들이 내 비밀을 혹시 내 아내나 여러분들이 다 알았어 나에 대해서 그러면 여러분들 만약에 내가 옛날에 아주나쁜 짓한 것이 들통났다고 해도 그게 문제가 됩니까? 문제가 돼요? 안돼요? 만약에 내가 목사가 된다음에 잘못된 것들이 있다면 어떻게 돼요 그건 정말 문제가 됐니다 이제는. 거듭나고 난뒤에 되면은 그건 문제가 돼. 그러면 저는 아주 연기처럼 사라져야 돼. 뭐 도저히 있을수가 없어. 그러나 제가 옛날에 하나님을, 예수님을 주인으로 모시기전에 생각했고 행동했던 그런 사실들에대해서는 이제 예수님께서 그거에 대해선 완전히 죽었다고 하거든요 옛날에 내가 그리스도와함께 십자가에 못박혀 죽어버렸다. 더 이상 묻지 않겠다예요 그거는, 더 이상 죽었으니까, 그래서 나는 이제 당당하게 새로운 사람으로 살겠다 하나님이 기뻐하시고 예수님만을 위해서 살겠다. 왜 나를 위해서 죽으셨는데 그분이 이제 내가 얼마 남지 않은 이생애를 또 언제 죽을지 모르는 이생애를 예수님만을 위해서 드리겠다. 그래서 영원한 천국에서 예수님을모시고 풍성하게살겟다. 이런 결단인거예요 이건 정말 거룩한 결단이고 다시 주님과 계약을 맺는거예요. 다시. 자 그렇다면 다시 물어보겠습니다. 여러분들 그리스도와함께 십자가에 못박혀죽으셨고 이제 여러분들 안에 사는 것은 여러분들이 아니고 예수 그리스도시고 여러분 평생 소원과 소망과 모든 것들의 행동들은 예수님만을 위해서 살아가기를 그렇게 결심하십니까? (예!) 자 그럼 손을 들어서 이것도 이것은 의식적인것이아닙니다. 여러분들 쪼끔이라도 마음에 거리낌이 되면 내리세요. 쪼끔이나마 그러지 못할거 같으면 내리십시오. 자 이제 여러분들 눈을감고 여러분들 정말 주님앞에 이것을 장난으로 한게 아닙니다. 우리나라 사람들은 장난으로 손을 한 번 들어보는 사람들이 있는데 이젠 여러분들이 그런 마음대로 살려하면 처음에 계약을 깻던 사탄이 지속적으로 우리의 삶속에서 나타나가지고 우리를 못살게 굴고 우리가 죄악에 빠지게 하고 우리가 풍성한 삶을 누리지 못하도록 계속 유혹합니다. 계속해서그러나 여러분들이 정말 예수님을 주인으로 모시면 그분이 여러분을 승리하게 하십니다. 그분을 믿고 그분 말씀대로 철두 철미하게 살아가면 이 세상을 이길수 있습니다. 그리고 정말 다시태어나도 후회하지 않는 생애를 살아가게 되는 것입니다. 자 여러분들 주님앞에 사실대로 지금 여러분들 이 몇가지 로마서, 계시록, 갈라디아서 2장 20절 여러분들 다 암송하고 계신데 이 사실에 대해서 여러분들 하나님앞에서 진지하게 이걸 암송하시면서 자기 자신의 신앙을 결단을 드리시고 고백하시는 시간을 가집시다. 자 같이 기도합시다. 이 쭉 생각하시면서 오늘 복음을 깊이 생각하시면서 여러분들 5분간 기도합시다. 
 
사랑의 하나님 오늘 참 고맙습니다. 주님 저는 죄악으로 죽어 있었습니다. 그러나 제가 예수님의 그 은혜를 받아서 제가 이 구원의 길을 알게 되었고 그 예수님께서 우리를 위해서 십자가에서 기꺼이 죽으심으로 말미암아 부활하심으로 말미암아 영생을 어떻게 얻는가를 알게 되었습니다. 그래서 제가 이제는 제가 생각했던 방식대로 살아가지 아니하고 오직 저를 위해서 죽으셨다가 다시 살아나신 그 예수님을 주인으로 모시고 내가 십자가에 못박혀 죽었다는 사실을 명심하고 살아가겠습니다. 도와주십시오. 성령께서 우리 결심한 사랑하는 형제 자매들 모두에게 성경께서 그들에게 인쳐주셔서 주인으로 모신 그들에게 영생을 주신줄 믿습니다. 새힘을 허락하여 주십시오. 그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 이 사실을잊지않고 새로운 사람으로 당당하게살아가도록 죄와싸워 이겨나가도록 인도하여 주십시오 이제껏 내 방식대로 살아간것들을 죽이고 하나님 말씀대로만 살아가게 축복하여 주십시오 주님! 이제 주님께서 이들을 목자가 되어주셔서 그어떠한 일이 있어도 승리의 길로 인도하실줄을 믿습니다.감사드리고 예수 그리스도의 이름으로 기도드렸습니다. 아멘
 
29. 롬 2 : 4,5
혹 네가 하나님의 인자하심이 너를 인도하여 회개케 하심을 알지 못하여 그의 인자하심과 용납하심과 길이 참으심의 풍성함을 멸시하느뇨 다만 네 고집과 회개치 아니한 마음을 따라 진노의 날 곧 하나님의 의로우신 판단이 나타나는 그날에 임할 진노를 네게 쌓는도다 
자 이제는, 우리 우정형제 같은 경우 아직 여러 가지로 받아 들일 태세가 안돼있기 때문에 어쩔수가 없는겁니다. 이건 하나님의 은혜가 있어야지 받아들이는 겁니다. 그래서 이제 이런 분들에게 로마서 2장 4,5절을 얘기해주기 위해서 얘기 하는 것입니다. 로마서 2자 4,5절에 뭐라고 되어 있느냐하면 (롬2:4) 혹 네가 하나님의 인자하심이 너를 인도하여 회개케 하심을 알지 못하여 그의 인자하심과 용납하심과 길이 참으심의 풍성함을 멸시하느뇨 언제까지 니가 예수님이 너를 부르시는  음성을 거절하고 언제까지 개기고 있겠느냐 이런 말입니다. 인내를 시험하지 말라 이말입니다. 하나님의 인내를. 사랑의 눈길로 계속해서 두드리고 계시는 그 은혜를 멸시하고 무시하지 말라 이말입니다. 그래서 (롬2:5) 다만 네 고집과 회개치 아니한 마음을 따라서 진노의 날 곧 하나님의 의로우신 판단이 나타나는 그 날에 임할 진노를 네게 쌓는구나 이렇게 얘기하시고 계십니다. 이것은 고집이고 회개치 아니하는 마음입니다. 이거는 결코 예수님이 심판으로 오실 때 울며 이를 갊이 있을거예요 이런 기회를 통해서 강퍅함과 그 고집스러운 마음을 우정형제가 이번에 해결하셔서 함께 우리가 구원받는 그래서 함께 영생을 누리는 그런 분이 되었으면 좋겠습니다. 물론 우리 우정형제가 예수님을 영접하지 않은 것은 아니예요. 그러나 그 영접은 정확한 의미에 있어서 아직은 우리가 정확하게 예수님을 영접했다고 볼 수가 없는 겁니다. 이 영접을 한 번 한 사람들은 이런 강의를 들었어도요 이건 별로 그렇게 아주 심각한 문제가 발생하지 않습니다. 진짜로 영접한 사람들은. 그러나 오늘 여러분들 가운데서 부담이 되어졌다던가 그런사람은, 이거는 아직도 예수님의 그 사랑과 예수님의 그 인자하심과 그 인내하심을 아직  모르는거예요. 잘. 
 
30. 요일 5 : 11,12
 또 증거는 이것이니 하나님이 우리에게 영생을 주신 것과 이 생명이 그의 아들 안에 있는 그것이니라 
 아들이 있는 자에게는 생명이 있고 하나님의 아들이 없는 자에게는 생명이 없느니라
자 그렇다면은 이제 여러분들 요한일서 5장 11,12절을 우리가 약 속의 말씀으로 의지하는겁니다. 예수님을 모신자는 예수님을 소유한자는 영생을 얻었다. 이렇게 얘기하고 있습니다. 그래서 이거를 우리가 약속의 말씀, 사탄은 지속적으로 속이기 때문에 의심을 줍니다. 우리에게. “야 너 그거 한마디 고백한걸로 구원받았을 수 있겠냐?” 영접한 것으로 구원받을 수 있겠느냐 하고 우리에게 유혹할 때 우리는 “그래 물론 내가 생각하기에도 이해가 되어지지 않지만 하나님은 나에게 약속하셨어! 아들이 있는자에게는 생명이 있고 하나님의 아들이 없는자에게는 생명이 없다고 약속하셨거든 까불지 마 짜식아!” 그러는거예요 사탄한테. 그러면서 말씀으로 이겨나가야 됩니다. 
 
질문
자 여러분들 지금까지 제가, 아～ 여러분들에게 이, 제가 전하면서도 저는 굉장히 은혜가 되어지고 하나님의 성령께서 놀랍도록 역사하신다는 것을 제가 다시한번 느끼게됩니다. 저는 이 복음만 늘 전하라고 그래도 평생을 전해도 지루하거나 이 복음이 이렇게 그냥 무기력한 것이 아닙니다. 이거는 정말 강력한 것이고 그래서 너무나 제게 축복된 시간이 되었는데 혹시 여러분들 전도하시거나 아니면 여러분들 지금 쭉 받아들이는 가운데서 미심쩍은 게 있다면 여러분들 이거 해결하지 못하면 언제 해결하시겠습니까? 한 번 질문을 하시면 좋겠어요. 이해가 잘안되지는 부분도 괜찮습니다. 설명이잘안되어지는 부분도 괜찮습니다. 왜냐하면 집에가서  
